
### 프로세스
- 메모리에 올라와서 실행되고 있는 프로그램 단위

### 스레드
프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위로 같은 프로세스 내의 여러 스레드는 같은 힙 공간을 공유합니다.
### Main 스레드
- 액티비티와 컴포넌트들의 사용을 담당하고 연동하는 역할로
  다른 작업에 의해 Main 스레드의 Ui가 동기화 되지 못하고 지연되면 ANR이 발생합니다.
### ANR
- Application Not Responding으로 Ui 작업이 일정 기간 이상 반응하지 못하는 경우 메시지
### Worker 스레드 
- ANR이 발생하지 않도록 UI 관련 작업이나 비동기 작업, High Cost의 작업을 워크 스레드에서 처리하게 됩니다.
### Async Task
- 현재 작업 완료를 기다리는 blocking 기능과 UI 스레드에 결과를 전송하는 역할을 함
- 간결한 코드로 UI 스레드에 접근 가능하고, 뛰어난 가독성을 **장점**으로 가짐
- 한 번 실해되면 재사용이 불가능하며, 종료를 직접 하지 않으면 메모리 누수 발생하는 **단점**을 가짐
- 단점이 강하여 Deprecated 되고 RxJava, 코루틴 사용
### 코루틴 
- 일시 중단이 가능한 작업 객체로 경량 쓰레드라고 합니다.
- 동시성을 보장하는 점에서 쓰레드와 비슷하며, 어떤 쓰레드에도 종속되지 않는다는 특징을 가집니다.
- #### launch 키워드
  - 코루틴을 만드는 코루틴 빌더로, 독립적으로 동작하는 코루틴 객체를 생성하빈다.
- #### delay 키워드
  - 특별한 일시 중단 함수로 속한 쓰레드가 통째로 Bloacking 되는 것은 아니고 일시 중단되는 동안 다른 코루틴 동작
- #### runBlocking 키워드
  - 코루틴 객체를 만드는 행위로 launch 키워드 외부에 선언
  - 내부의 모든 코루틴 동작들의 실행이 완료 될 때까지 블로킹 한다는 뜻을 가집니다.
  - 고비용이므로 프로덕션 코드에서는 거의 사용하지 않고 테스트 코드에서 종종 사용되며 코루틴이 각각 손실되지 않는 것을 보장합니다.
### 코루틴과 스레드의 차이점
- 코루틴은 스레드의 대안이 아니라, 스레드를 더 잘게 쪼개어 사용한다고 볼 수 있습니다.
- 코루틴은 작업의 단위를 오브젝트로 축소하여 하나의 스레드가 다수의 코루틴을 다룰 수 있습니다.
### RxJava
- 함수형 프로그래밍을 통한 비동기 데이터 흐름에 중점을 둔 라이브러리로, 반응형 프로그래밍을 쉽게 적용할 수 있도록 도와줍니다.
### ReactiveX
- 반응을 확장한다는 뜻으로 비동기 프로그래밍을 하기 위한 API 모음입니다. 대표로 RxJava가 있습니다.
### RxJava vs 코루틴
- RxJava는 옵저버 패턴으로 구독을 진행하고, 구독 후 들어오는 데이터를 스트림 형태로 보냅니다.
- 코루틴은 함수 호출을 하고 리턴을 기다리며, 리턴한 데이터로 다음 요청을 수행합니다.

### 멀티 프로세스
- 하나의 응용 프로그램을 여러 개의 프로세스로 구성하여 각 프로세스가 하나의 작업을 처리하도록 하는 것
- 여러 자식 프로세스 중 하나의 문제가 발생하면 그 프로세스만 죽습니다.
- **Context Swithing**에서의 오버헤드가 발생합니다.
  - CPU에서 여러 프로세스를 돌아가면서 작업을 처리하는 과정입니다.

### 멀티 스레드
- 하나의 응용 프로그램을 여러 개의 스레드로 구성하여, 각 스레드가 하나의 작업을 처리하는 것을 말합니다.
- 시스템 자원 소모가 감소되고 시스템 처리량이 증가합니다.
- 주의 깊은 설계와 까다로운 디버깅을 **단점**으로 가지고 있습니다.

### 스레드&코루틴 관련 스코프
- **CoroutineScope**
  - 코루틴 범위로 코루틴의 블록을 묶음으로 제어할 수 있는 단위
- **GlobalScope**
  - CoroutineScope의 한 종류로 Application 생명주기에 종속적
- **Dispather**
  - CoroutineContext의 주요 요소로 어떤 스레드에서 어떻게 동작할 것인지 정의하며, Main을 제외하고 백그라운드 동작
  - Dispather.Main : 메인 스레드에서 동작하는 방식
  - Dispather.IO : 네트워크/파일에서 동작하는 방식
  - Dispather.Default : CPU 사용량이 많은 작업에 사용 